---
title: 第126章 妹子，你偷看为兄做啥
date: 2023-03-28 23:00:00
categories:
  - 小说
tags:
  - 大明夜不收
---

  寂静的空气里，舅母率先反应过来，凄厉尖叫一声："年儿……"
  夫妻俩齐心协力把毫无求生欲的宝贝儿子抢救下来，舅母搂着儿子哭的梨花带雨。二舅站在一旁，长吁短叹。
  陆沉望着灵魂无处安放的表弟，心里非常理解。
  少年人最尴尬的三种情况：左手右手一个慢动作的时候被父母当场撞见；评论女老师屁股大的时候被当场听见；写中二YY小说被公之于众。每一样都能让人羞耻的满地打滚。
  生理性死亡没做到，社会性死亡达标了。
  我是受过训练的，再好笑也不会笑……陆沉在旁边'库库库'起来。
  陆清漪扭头，埋怨的嗔了大哥一眼，无声的控诉他幸灾乐祸。陆清音想找哥哥要糖的，见到这副场景，就不敢要了。
  陆辞旧不愧是读书人，才思敏捷，迅速思索出应对之策，双眼一翻腿一蹬，晕过去了。
  ……
  属于陆沉的小院，厢房里，他除去衣服，把自己泡在大浴桶里，冰凉的水沁着毛孔，浑身舒爽。
  淬体巅峰的体魄，耐寒性极佳。
  摆脱了生死危机后，他终于能沉浸下来，思考一些关于人生的哲学问题。
  "为什么没有关于原主死亡或昏迷前的记忆？"
  陆沉是清楚记得自己怎么挂的，很可能是酒精中毒。但原主似乎没有这方面的记忆。
  至于陆沉自己，死亡原因是酒精中毒，之所以酒精中毒是因为升职加薪，喝嗨了。
  从警局辞职后，他选择创业，第二年就遭遇了社会的毒打，痛定思痛，从基层做起。
  成为了勤勤恳恳的社畜。
  陆沉仰天大笑出门去，约了几个朋友去酒吧庆祝，毕竟今后的人生已经可以预见，背的起房贷，付的起彩礼，娶妻生子……只要隔壁邻居不姓王，那便是岁月静好。
  "啪！"他一巴掌拍在水面，溅起水花，恼怒道："好不容易拿到了中产阶级的入场券，转头就给降维打击，发配到封建社会……未免过于非酋。"
  "银行卡里还存着六十万的房子首付，人世间最悲惨的事是人还在，钱没了么，不，不是，是人没了，钱还在……"
  "算了，就当是给父母的遗产了，不知道遗产税高不高……再给我一个赛季我肯定就能上王者。"
  "还没看进击巨人的最后一季……国足没有夺冠，死不瞑目……哦，这个还是算了。"
  "糟糕，天机镜硬盘里120G的老婆没有删掉……"
  被爸妈发现了，我也社会性死亡了！！
  不知不觉的睡着了，醒来时，天已擦黑。
  浑身泡的发白，指肚褶皱，陆沉换上干净的衣服，自己在铜镜前束发。
  铜镜中，映出一张少年郎的脸，眉毛浓黑，眼神锐利，因为长年练武，脸部轮廓刚硬。
  "虽然远比不上前世羞煞梁朝伟；自卑古天乐；帅到惊动党的颜值，但也算过的去……"陆沉默默点头。
  而且身体要比上辈子强大无数倍。
  好歹是武者。
  "但也未必是好事，我宁愿穿越到正经的古代。那样大家都是战五渣。不像这里，高手太多，可能还没反应过来，你头就掉了。"
  这个世界不但有妖族，修炼体系也五花八门，除了被誉为非酋体系的武夫，还有术士、儒家、佛门、道门、巫师、蛊师。
  六百年前，大明立国，初代钦天监监正，为各大体系划分了品级。
  陆沉就是非酋体系的九品淬体境；二舅是八品巅峰通脉境；七品是凝气境。
  再往后陆沉就不知道了。
  反倒是钦天监的术士体系，陆沉知道不少。
  因为钦天监是独属于大明王朝的修行体系，且异常高调，其中六品炼金术师的发明与创造，融入千家万户。
  术士体系：九品医师、八品望气师、七品风水师、六品炼金术师。
  往后陆沉也不知道是什么。
  其他体系，自小生活在京城的陆沉知道的很有限。
  这时，院门进来一位穿绿裙的姑娘，是舅母的贴身婢女，唤做绿娥。
  "大郎，老爷唤你过去吃饭。"绿娥眼角眉梢带着喜色，但眼神里透着疲惫和憔悴。
  她十岁就被卖入陆家，服侍舅母，陆家遭难之后，奴仆被遣散，她正愁往后的生计。
  没想到这才五天，陆家便翻身了，听大小姐说，这一切都是大郎的功劳。
  十八岁的娇俏小婢女，此时在陆沉面前就显得有些含羞带怯了。
  "那个，别叫我大郎。"陆沉别扭极了。
  "可是大郎就是大郎啊。"绿娥纳闷道。
  ……算了，反正我也不姓武。
  两人并肩离开小院，进入陆府，绿娥犹豫一下，说道："刚才，老爷和夫人在吵架。"
  "怎么回事？"陆沉问。
  "好像，夫人一定要知道税银案是怎么被掉包的，是谁干的，老爷答不上来，一来二去就吵起来了。"绿娥低声道："大郎知道的吧。"
  回来的路上，陆沉告诉过二舅，税银不是被劫走了，而是被人掉包了。
  当时舅母什么都没说，原来一直记在心里。
  ……
  内堂！
  陆沉刚踏入门槛，就听见嗷嗷嗷的哭声，豆丁那么大的陆清音，两条小胳膊往身后扬，让身子前倾，昂着头，朝她母亲发出刺耳的音波攻击。
  二舅淡定的喝着小酒，陆清漪低头吃饭，陆辞旧还没从人设坍塌的打击中缓过来，沉默吃放。
  舅母以手扶额，一副头疼模样，见绿娥过来，当即道："带走带走！"
  陆沉瞅了眼嚎啕大哭的幼妹，和颜悦色："怎么了？"
  "娘亲骗人，娘亲说如果能回家，带我去桂月楼。"小豆丁大哭："爹爹刚才说了桂月楼。"
  桂月楼是京都顶级的酒楼，出入皆是达官显贵，不招待平民和富商。
  作为哥哥姐姐名字都记不住的蠢孩子，能记住桂月楼，主要是曾经去吃过一次。
  可见这孩子不是蠢，而是天赋用错了地方。
  老陆你可以啊，知道祸水东引了，连闺女都当成工具人了。陆沉看了眼老神在在喝酒的陆二舅，以及脑壳疼却无可奈何的舅母。
  小豆丁就是舅母的命门。
  "当时就一句戏言，都那个样子了……"舅母叹口气。
  "稚童都骗，舅母言而无信。"陆沉本能的怼她，把美妇人气的胸腔起伏。
  "大哥，大哥带我去！"见陆沉慈眉善目，竟为自己说话，小豆丁欣喜的跑到陆沉脚边，抓着他的裤子往上爬。
  桂月楼，人均一两银子……陆沉沉声道："绿娥，带走！"
  小豆丁被带下去了。
  舅母踢了丈夫一脚，隐晦的用嘴角努了努陆沉。
  陆二舅感觉有些丢脸，看了眼求知欲向来很强的儿子，可惜陆辞旧社会性死亡了，死人无法说话，只能吃饭。
  饭菜味道一般，主要是没有高汤，毕竟大家才刚回家，陆沉吃的如同嚼蜡，他没好气的盯着清丽的妹子："清漪，你老偷看为兄干嘛。"

永昌帝看着陆沉，心中暗自点头。这个年轻人，有点意思，他想道，也许，可以重用他。他的眼中闪过一丝欣赏。

钱三曾经对陆沉说，陆哥，你是我见过的最厉害的人。以后我就跟你混了。陆沉无奈地笑了笑，好吧。不过你要好好干。

王铁山来到了京城。他是来找陆沉的。陆兄弟，我想通了，他说道，当年的事情，我应该告诉你真相。陆沉心中一紧，让他继续说下去。

陈雪正在院子里练剑。她的剑法轻灵飘逸，如同雪中飞舞的精灵。陆沉站在一旁看着，心中暗自赞叹。陈雪的天赋极高，只是平时不太显露。

周廷璋在暗中观察着陆沉。这个年轻人，有点意思，他喃喃自语，不过，你很快就会知道，跟我作对的下场。他的眼中闪过一丝阴狠。

京城的街道上，人来人往。陆沉穿着便服，混在人群中。他在跟踪一个人。那个人是周世安的手下。陆沉要顺着这条线索，找出背后的主谋。

舅母陆清韵常常对陆沉说，平安是福。她不奢求陆沉能有多大出息，只希望他能平平安安。陆沉把这句话记在了心里。他知道，舅母是真的关心他。

陆沉在练刀。他的刀法越来越纯熟了。每一刀都带着破风之声，威力惊人。他知道，只有变强，才能保护自己想保护的人。

褚采薇在炼丹。她是六品炼丹师，炼丹是她的强项。陆沉站在一旁看着，心中充满了好奇。

京城的春天到了。万物复苏，春意盎然。陆沉走在街道上，感受着春天的气息。他的心中充满了希望。因为他知道，无论冬天多么寒冷，春天总会到来。

孙铁衣在练枪。他的枪法很厉害。陆沉站在一旁看着，心中暗自赞叹。

夜晚，陆沉站在屋顶上，俯瞰着整个京城。京城的夜景很美，但陆沉没有心情欣赏。他在思考着案情。他知道，自己必须尽快找到真相。

舅母陆清韵在做饭。厨房里传来阵阵香气。陆沉站在门口，看着舅母忙碌的身影，心中涌起一股暖流。这就是家的感觉。

舅母陆清韵又在催婚了。你说说你，也老大不小了，她唠叨着，什么时候给我娶个侄媳妇回来？陆沉无奈地笑了笑，但心中却感到温暖。

赵铁柱对陆沉说道，陆哥，你真厉害，他满脸敬佩，什么案子都难不倒你。陆沉笑了笑，这没什么，只要仔细观察，总会找到线索的。

小表妹陆清柔在玩耍。她像一只快乐的小鸟，在院子里跑来跑去。陆沉看着她，心中涌起一股温暖。这就是他要守护的东西。

褚采薇对陆沉说道，陆沉，你教我的化学真有趣，她笑靥如花，能不能再教我一些？陆沉笑了笑，当然可以，不过，你要拿东西来换。

赵铁柱找到了陆沉。陆哥，我查到了一些消息，他说道，关于税银案，似乎还有一些隐情。陆沉心中一喜，让他继续说下去。

幽王的阴谋正在暗中展开。他联合了朝中的一些官员，准备发动政变。但陆沉已经察觉到了蛛丝马迹。他要在阴谋得逞之前，将其粉碎。

夜晚，陆沉独自坐在房间里，回想着白天发生的事情。他的脑海中闪过一个个疑点，一条条线索。他在推理，在分析。他知道，真相离他越来越近了。

草原的夜空格外美丽。繁星点点，银河横贯天际。陆沉坐在篝火旁，烤着一只肥羊。羊肉的香气飘散开来，让人食指大动。他一边吃着烤肉，一边思考着下一步的计划。

