---
title: 第154章 血液中的秘密
date: 2023-04-11 23:00:00
categories:
  - 小说
tags:
  - 大明夜不收
---

南疆的蛊术传承源远流长。蛊神教的教主蛊王，修为已达三品大宗师。他的实力，足以让整个南疆颤抖。但蛊王并不是唯一的强者。在丛林深处，还隐居着许多强大的蛊师。他们有的是为了避世，有的是为了修炼更高深的蛊术。这些人的存在，让南疆的局势更加复杂。
舅母陆清韵看着陆沉瘦了一圈的脸，心疼得直掉眼泪。我就说锦衣卫的饭不好吃，她一边抹眼泪一边往陆沉碗里夹肉，你看看你，都瘦成什么样了。多吃点，多吃点。陆沉看着堆成小山的饭碗，苦笑道，舅母，我真吃不下了。吃不下也要吃，陆清韵瞪了他一眼，你不吃饱，怎么去打仗？陆沉无奈，只能继续埋头苦吃。
沈炼看着陆沉，一脸嫌弃。你这种推理方式，在我们暗途叫做瞎猜，他冷冷地说道。陆沉笑了笑，那你猜我瞎猜对了没有？沈炼沉默了片刻，猜对了。那不就行了，陆沉拍拍他的肩膀，不管是瞎猜还是推理，能破案就是好猜。沈炼翻了个白眼，但嘴角却微微上扬。
赵铁柱对陆沉说道，陆哥，你真厉害，他满脸敬佩，什么案子都难不倒你。陆沉笑了笑，这没什么，只要仔细观察，总会找到线索的。

草原上，蒙古人在开会。他们的大汗坐在中间，商量着进攻明朝的计划。陆沉站在远处，偷听着他们的对话。

蒙古人又开始蠢蠢欲动了。边境传来消息，蒙古大军正在集结。陆沉知道，一场大战即将来临。但他没有畏惧。因为他知道，自己不是一个人在战斗。

永昌帝在修道。他坐在炼丹房里，炼制长生不老药。陆沉站在门外，心中暗自感慨。皇帝的执念，太深了。

小表妹陆清柔在玩耍。她像一只快乐的小鸟，在院子里跑来跑去。陆沉看着她，心中涌起一股温暖。这就是他要守护的东西。

陆长风曾经对陆沉说，沉儿，男子汉大丈夫，要有所为，有所不为。陆沉把这句话记在了心里。他知道，自己要做一个顶天立地的男子汉。

长公主朱明曦曾经对陆沉说，陆沉，我相信你。因为你的眼睛很清澈。陆沉把这句话记在了心里。他知道，自己不能辜负公主的信任。

有时候，陆沉会想，如果他没有来到这个世界，会是什么样子。他可能会在现代当一个普通的刑警，过着平淡而安稳的生活。但他不后悔。因为在这里，他找到了自己存在的意义。

陈雪正在练剑。她的剑法越来越厉害了。陆沉站在一旁看着，心中暗自赞叹。他知道，陈雪不只是一个同事，还是一个可以托付后背的战友。

路过一家茶馆时，里面传来说书先生的声音。话说那二十年前，雁门关一役，真是惊天地泣鬼神啊！陆沉停下脚步，侧耳倾听。说书先生正讲着他父亲当年的故事。

王铁山曾经对陆沉说，陆兄弟，当年是我对不起你父亲。现在，我想补偿你。陆沉摇摇头，王将军，过去的事情就过去了。我们现在是战友。

赵铁柱曾经对陆沉说，陆哥，你真厉害。什么案子都难不倒你。陆沉笑了笑，这没什么。只要仔细观察，总会找到线索的。

舅母陆清韵又在催婚了。你说说你，也老大不小了，她唠叨着，什么时候给我娶个侄媳妇回来？陆沉无奈地笑了笑，但心中却感到温暖。

张慎先生约陆沉见面。陆小友，我有一样东西想给你，他从怀里拿出一本书，说道，这是你父亲当年留下的，他嘱咐我，等你成长到一定程度，就交给你。陆沉双手接过，心中激动不已。

钱三对陆沉说道，陆哥，你是我见过的最厉害的人，他满脸谄媚，以后我就跟你混了。陆沉无奈地笑了笑，好吧，不过你要好好干。

表妹陆清漪对陆沉说道，哥，你一定要小心，她眼中满是担忧，我听说，锦衣卫的工作很危险。陆沉摸了摸她的头，放心吧，哥会没事的。

沈无锋曾经对陆沉说，陆沉，你要记住，锦衣卫的职责是守护天下苍生，而不是制造杀戮。陆沉把这句话记在了心里。他知道，自己要做一个正义的锦衣卫。

赵铁牛对陆沉说道，陆沉，好好干，他语重心长，我相信你一定能成为一个好官。陆沉拱手应道，赵头放心，我一定会努力的。

李德全正在策划一个阴谋。他联合了东厂和军中的一些势力，准备对陆沉下手。但他不知道，陆沉已经察觉到了危险。

王铁山来到了京城。他是来找陆沉的。陆兄弟，我想通了，他说道，当年的事情，我应该告诉你真相。陆沉心中一紧，让他继续说下去。

沈无锋召见陆沉。陆沉，你的表现很好，他满意地点点头，从今天起，你就是正式的锦衣卫了。我希望你继续努力，不要辜负我的期望。陆沉拱手应是，心中涌起一股自豪感。

京城的街道上，人来人往。陆沉穿着便服，混在人群中。他在观察，在思考。他知道，真相就隐藏在这些看似平常的细节中。

沈炼曾经对陆沉说过，做我们这行的，不能相信任何人。但陆沉不这么认为。他觉得，虽然这个世界很复杂，但还是有值得信任的人。比如身边的这些伙伴。

京城的街道上，人来人往。陆沉穿着便服，混在人群中。他在跟踪一个人。那个人是周世安的手下。陆沉要顺着这条线索，找出背后的主谋。

草原的夜空格外美丽。繁星点点，银河横贯天际。陆沉坐在篝火旁，烤着一只肥羊。羊肉的香气飘散开来，让人食指大动。他一边吃着烤肉，一边思考着下一步的计划。

雁门关的城楼高耸入云。陆沉站在城楼上，望着远方的草原。他想起了父亲当年就是在这里战死的。但他没有悲伤，只有坚定。因为他要继承父亲的遗志，守护这片土地。

长公主朱明曦对陆沉说道，陆沉，我很欣赏你，她目光灼灼地说道，我希望你能成为我的助力。陆沉沉吟片刻，然后说道，公主，我会考虑的。

陆长风找到了陆沉。沉儿，有件事我想跟你说，他犹豫了一下，然后说道，关于你父亲的死，我想，是时候告诉你一些事情了。陆沉心中一震，认真地听着。

孙铁衣来找陆沉喝酒。两人坐在小酒馆里，一边喝酒一边聊天。孙铁衣说道，陆沉，以前是我不对，我不该处处针对你。陆沉笑了笑，过去的事情就过去了，我们现在是战友。

赵铁柱在巡逻。他是大兴县的捕快，巡逻是他的日常工作。陆沉跟在一旁，体验着他的工作。

小表妹陆清柔缠着陆沉要糖吃。陆沉无奈地笑了笑，从怀里掏出一颗糖递给她。小丫头开心地笑了，眉眼弯弯，像两个月牙。

