---
title: 第一章 牢狱之灾
date: 2026-04-20 23:29:18
categories:
  - 小说
tags:
  - 大明夜不收
---

陆沉从草席上幽幽醒来，鼻尖萦绕着一股难以言喻的酸腐气味，像是潮湿的稻草混合着某种不可描述的生物排泄物。这味道……家里的柯基又在床上拉屎了？而且还拉在了我头顶？
他猛地睁开眼。
石块垒砌的墙壁，碗口大的方块窗，身下是冰凉的破烂草席，阳光透过窗格照射进来，光束中尘糜浮动。
我在哪？
陆沉在怀疑人生般的迷茫中沉思片刻，然后他真的怀疑人生了。
我穿越了……
狂潮般的记忆如洪水决堤般涌入脑海，根本不给他反应的机会，强势插入大脑，并快速流动。
陆沉，字子渊，大明王朝顺天府下辖大兴县衙的一名捕快。月俸二两银子一石米。
父亲是边军精锐，死于二十年前的'雁门关战役'，随后母亲也因病去世……想到这里，陆沉稍稍有些欣慰。
众所周知，父母双亡的人都不简单。
"没想到重活了，还是逃不掉当警察的宿命？"陆沉有些牙疼。
他前世是刑警学院毕业，成功进入体制，捧起了金饭碗。
可是，陆沉虽然走了父母替他选择的道路，他的心却不在人民公仆这个职业上。
他喜欢无拘无束，喜欢自由，喜欢纸醉金迷，喜欢季羡林在日记本里的一句话：
于是悍然辞职，下海经商。
"可我为什么会在监狱里？"
他努力消化着记忆，很快就明白自己眼下的处境。
陆沉自幼被舅舅养大，因为常年习武，每年要吃掉一百多两银子，因此被舅母不喜。
18岁修炼到淬体巅峰后，便停滞不前，迫于舅母的压力，他搬离陆宅独自居住。
通过舅舅的关系，在衙门里混了个捕快的差事，原本日子过的不错，谁想到……
三天前，那位在都督府当差的七品绿袍舅舅，护送一批税银到户部，途中出了意外，税银丢失。
整整十五万两白银。
朝野震动，圣上勃然大怒，亲自下令，陆长风于五日后斩首，三族亲属连坐，男丁发配边疆，女眷送入教坊司。
作为陆长风的亲外甥，他被解除了捕快职务，打入顺天府大牢。
两天！
再有两天时间，他就要被流放到凄苦荒凉的边陲之地，在劳碌中度过下半辈子。
"开局就是地狱模式啊……"陆沉脊背发凉，心跟着凉了半截。
这个世界处在封建王朝统治的状态，没有人权的，边陲是什么地方？
荒凉，气候恶劣，大部分被发配边境的犯人，都活不过十年。而更多的人，还没到边陲就因为各种意外、疾病，死于途中。
想到这里，陆沉头皮一炸，寒意森森。
"系统？"
沉默了片刻，寂静的监牢里响起陆沉的试探声。
系统不搭理他。
"系统……系统爸爸，你出来啊。"陆沉声音透着急切。
寂静无声。
没有系统，竟然没有系统！
这意味着他几乎没办法改变现状，两天后，他就要戴上镣铐和枷锁，被送往边陲，以他的体魄，应该不会死于途中。
但这并不是好处，在充当工具人的生涯里被压榨劳动力，最后死去……
太可怕，太可怕了！
陆沉对穿越古代这件事的美好幻想，如泡沫般破碎，有的只有焦虑和恐惧。
"我必须想办法自救，我不能就这样狗带。"
陆沉在狭小的监牢里踱步打转，像是热锅上的蚂蚁，像是掉落陷阱的野兽，苦思对策。
我是淬体巅峰，身体素质强的吓人……但在这个世界属于不屈白银，越狱是不可能的……
靠宗族和朋友？
陆家并非大族，族人分散各地，而整整十五万两的税银被劫，谁敢在这个节骨眼上求情？
根据大明律法，将功补过，便可免除死罪！
除非找回银子……
陆沉的眼睛猛的亮起，像极了濒临溺毙的人抓住了救命稻草。
他是正儿八经的刑警学院毕业，理论知识丰富，逻辑清晰，推理能力极强，又阅读过无数的案例。
或许可以试着从破案这方面入手，追回银子，戴罪立功。
但随后，他眼里的光芒黯淡。
想要破案，首先要看卷宗，明白案件的详细经过。之后才是调查、破案。
如今他深陷大牢，叫天天不应叫地地不灵，两天后就送去边陲了！
无解！
陆沉一屁股坐在地上，双目失神。
他昨儿在酒吧喝的伶仃大醉，醒来就在监狱里，想来可能是酒精中毒死掉了才穿越吧。
老天爷赏赐了穿越的机会，不是让他重活，是觉得他死的太轻松了？
在古代，发配是仅次于死刑的重刑。
上辈子虽然被社会毒打，好歹活在一个太平盛世，你说重生多好啊，二话不说，偷了父母的积蓄就去买房子。
然后配合老妈，把爱炒股的老爹的手打断，让他当不成韭菜。
这时，幽暗走廊的尽头传来锁链划动的声音，应该是门打开了。
继而传来脚步声。
一名狱卒领着一位神容憔悴的俊俏书生，在陆沉的牢门前停下。
狱卒朝书生看了一眼："半炷香时间。"
书生朝狱卒拱手作揖，目送狱卒离开后，他转过身来正面对着陆沉。
书生穿着月白色的袍子，乌黑的长发束在玉簪上，模样甚是俊俏，剑眉星目，嘴唇很薄。
陆沉脑海里浮现此人的相关记忆。
陆家二郎，陆辞旧。
舅舅的亲儿子，陆沉的表弟，今年秋闱中举。
陆辞旧平静的直视着他："押送你去边陲的士卒收了我三百两，这是我们家仅剩的银子了，你安心的去，途中不会有意外的。"
"那你呢？"陆沉鬼使神差的说出这句话，他记得原主和这位表弟的关系并不好。
因为舅母讨厌他的关系，陆家除了舅舅，其他人并不怎么待见陆沉。至少表弟表妹不会表现的与他太过亲近。
除此之外，在原主的记忆里，这位表弟还是个擅长口吐芬芳的嘴强王者。
陆辞旧不耐烦道："我已被革除功名，但有书院师长护着，不需要发配。管好你自己就行了。去了边陲，收敛脾气，能活一年是一年。"
陆辞旧在京都赫赫有名的白鹿书院求学，颇受重视，又是新晋举人。因此，舅舅出事后，他没有被下狱，但不允许离开京都，多天来一直各奔走。
陆沉沉默了，他不觉得陆辞旧会比自己更好，恐怕不只是革除功名，还得入贱籍，子子孙孙不得科举，不得翻身。
且，两天后，陆家女眷会被送入教坊司，受到凌辱。
陆辞旧是读书人，他如何还有脸在京城活下去？或许被发配边疆才是更好的选择。
陆沉心里一动，往前扑了几步，双手扣住铁栅栏："你想自尽？！"
不受控制的，心里涌起了悲伤……我明明都不认识他。
陆辞旧面无表情的拂袖道："与汝何干。"
顿了顿，他目光微微下移几寸，不与表哥对视，神色转为柔和："活下去。"
说罢，他决然的踏步离开！
"等等！"陆沉手伸出栅栏，抓住他的衣袖。
陆辞旧顿住，沉默的看着他。
"你能弄到卷宗吗？税银丢失案的卷宗。"
